---
title: '参加登録など'
---

::: {#main}

Web開催に変更となりました

# 参加登録

講演会の参加は「事前登録制」となりました．

参加ご希望の方は[登録フォーム](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeVXmu5yKTA3jy9Lf9t541w_QAJT0_8HaSDD5ycSVoJBA7gxg/viewform)からお願いいたします．

講演者の方は，2021年8月20日(金)が登録締切（支払い完了まで）です．

それ以外の方は，2021年9月3日(金)が登録締切（支払い完了まで）です．

::: {.alert2}

## 登録手続きの流れ

登録フォームでは、メールアドレス、氏名、所属、住所、会員資格、参加資格などをご記入いただきます。登録手続きをすませると数分以内に、ご記入いただいたメールアドレスに**登録内容を通知するメール**が送られます。このメールには、参加登録番号と記入内容を訂正するための編集用URLが含まれておりますので、なくさないように保存をお願いします。

登録作業後に記入内容の修正が必要になった場合は、参加登録期限までに編集用URLをご利用下さい。それ以後の修正に関しましては、事務局 (`symp2021@vsj.jp`) にメールでご相談下さい。

## メールアドレスの書き誤りにご注意下さい。

登録フォームにはメールアドレスの記入欄があります。この欄の入力内容が間違っていると、参加登録番号を記載した登録内容の確認メールがお手元に届きません。慎重にご記入下さい。

## 登録内容を通知するメールが届かない場合

登録手続き後、数分以内にご記入いただいたメールアドレスに**登録内容を通知するメール**が送られます。メールが届かない原因として：

- 通知のメールが迷惑メールに分類さた

- メールアドレスが間違っていた

- 登録システムにバグがある

などの原因が考えられます。

まずは迷惑メールをご確認下さい。当該メールの標題は「第49回可視化情報シンポジウム【参加登録】」です。

迷惑メールにも見つからない場合は、こちらで状況を調査します。ご登録いただいたメールアドレスから事務局 (`symp2021@vsj.jp`) にご相談下さい。

:::


# 参加費（講演論文集含む，非課税）

| 参加資格                             | 参加費
|:-------------------------------------|:---------
| 会員、協賛学協会員、または論文投稿者 | 10,000円
| 非会員                               | 12,000円
| 学生                                 |  3,000円


# 講演論文集のみ、非課税

| 資格                                 | 金額
|:-------------------------------------|:---------
| 会員・協賛学協会員                   |  4,000円
| 非会員                               |  8,000円　

<style>
table {
  width: 100%;
  margin-top: 20px;
  margin-right: 20%;
  border-collapse: separate;
  border-spacing: 25px 5px;
  border-top: .1em solid;
  border-bottom: .1em solid;
}

tr.header {
  padding-top: 15px;
  padding-bottom: 5px;
  font-size: x-large;
  border-bottom: .1em solid;
}

td {
  padding: 5px;
  vertical-align: top;
}
</style>


# 支払い方法

「銀行振込」のみとさせていただきます．

事前登録の申込を済ませた方へ，事務局より振込先情報をご連絡いたします．期間内（講演者の方は8月20日まで，それ以外の方は9月3日まで）に振込手続きをお済ませください．

振込手数料のご負担をお願いいたします．複数人数分まとめての振込も可能です．（振込時には，必ず，参加者全員の参加登録番号，氏名，所属を併せてお知らせください）

請求書は発行しておりません．

振込が確認でき次第，Emailにて領収書 (pdf) を送付いたします．これで事前登録完了です．

事前登録完了後のキャンセルは，一切受け付けておりません．

ご相談が必要な方は，個別に事務局へお問い合わせください．


# Web講演会の方法

(TBA)

# 講演論文集

講演論文集は，皆様にダウンロードしていただく予定です．

ダウンロードサイトなどの情報は，後日ご連絡いたします．

:::
