---
title: '学生プレゼンテーションコンテスト'
---

::: {#main}

# 学生プレゼンテーションコンテスト・ベストプレゼンテーション賞

厳正な審査のもとベストプレゼンテーション賞に選ばれた発表者に閉会式で授賞いたしました。受賞者のみなさん、おめでとうございます。今後のますますのご活躍を期待しています。

<div id="award"></div>

<style>
table {
  width: 100%;
  margin-top: 20px;
  margin-right: 20%;
  border-collapse: separate;
  border-top: .1em solid;
  border-bottom: .1em solid;
}

thead {
  padding-top: 15px;
  padding-bottom: 5px;
  font-size: x-large;
  border-bottom: .1em solid;
  text-align: left;
}

td {
  vertical-align: top;
}
</style>

<script type="text/x-template" id="x-award-template">
<table>
<thead><th v-for="item in title" :key="item">{{item}}</th></thead>
<tbody>
<tr v-for="award in data" :key="award[0]">
<td v-for="item in award" :key="item[0]">{{item}}</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</script>

<script type="text/javascript">
const data = `講演者,講演タイトル,ご所属
翁 浩雲,固有直交分解法を用いた多噴孔燃料インジェクタ内における主要流場構造の分析,神戸大
高木 森平,液膜上エレクトロウェッテイング(EWOLF)における液滴内部流動の可視化,東理大院
大高 裕矢,感温塗料を用いた自励振動型ヒートパイプ内部における熱流動の可視化,青学大
太田 彩,小説内の動的人物相関図を用いた読書システム,東工大
岡田 皓輝,金ナノ構造体の光熱変換によって生成するマイクロバブルによる粒子集積メカニズムの解明,東理大院
土田 夏実,歩行状態・滞留状態に基づいた歩行者群の空間分布とその時間変化の可視化,お茶大
安倍 悠朔,細孔内におけるナノ粒子挙動の可視化計測,早大
荘司 成熙,パルス超音波による漏洩流動の3次元可視化,東工大
村田 愛美,音響場中の試料の浮遊安定性に及ぼすリフレクタ形状の影響,工学院大
布 翔伍,サンプリングモアレ法を用いた回転タイヤ変形の可視化,京工繊大院`.split('\n').map((line) => line.split(','));

new Vue({
  el: '#award',
  data: {
    title: data[0],
    data: data.slice(1)
  },
  template: '#x-award-template'
});
</script>


# 学生プレゼンテーションコンテスト

可視化情報技術の未来を担う若い世代の啓蒙を目的として「学生プレゼンテーションコンテスト」を実施し、学生の優秀な学術講演に対して、厳正な審査のもとベストプレゼンテーション賞（BP賞）を授与します。 
プレゼンテーションコンテストは、会期中の通常セッション講演を審査対象とします。<br />
学生の皆さん、奮ってご応募ください。<br />
また、指導教員の先生におかれましては、ご指導のほど宜しくお願い申し上げます。<br />

## 【コンテスト概要】

開催日：2021年9月9-11日<br />
会場：第49回可視化情報シンポジウム会場（オンライン）<br />

## 【応募資格と方法】

- シンポジウム開催日において学生（大学生、高専生、博士前期・後期課程在学者）であり本論文原稿筆頭著者の発表者であること。当学会会員・非会員は問いません。受賞者が非会員である場合には、受賞後本学会への入会を勧めることがあります。
- 講演申込時に「学生プレゼンテーションコンテストに参加」にチェックを入れてお申込み下さい。チェックの無い講演は審査対象外となります。
- 本論文投稿締切日に遅れて論文を提出した場合は審査対象外となります。
- 応募受付は講演申込時のみです。後日の応募はできません。

## 【選考方法】

通常セッションにおける対象者の講演内容・話し方・プレゼン資料・質疑応答等を評価したうえで、対象者全員の集計結果から総合的に判断し受賞者を決定します。

## 【受賞者発表・表彰方法】

審査員による厳正な審査の結果、受賞者となられた方には賞状が贈呈されます。

## 【問い合わせ先】

第49回可視化情報シンポジウム<br />
「学生プレゼンテーションコンテスト」担当委員<br />
東京工業大学 工学院機械系<br />
川口 達也（E-mail: `kawat@mep.titech.ac.jp`）

:::

